(Melalui pemeriksaan badan
dan pembinaan semula tempat kejadian,)
(kami telah mengesahkan identiti
si mati.)
(Ia adalah pengawal istana,)
(Wu Liang.)
(Dan pembunuh itu)
(ialah Cik Shi Qing
dari istana Permaisuri Hui.)
(Tetapi apabila saya memeriksa
luka Shi Qing,)
(Saya dapati dia bertindak untuk mempertahankan diri.)
(Namun dia enggan
membuktikan dia tidak bersalah.)
(Selain itu,)
(kami mendapati bahawa Wu Liang)
(telah mencuri harta istana.)
(Oleh itu,)
(mesti ada sesuatu yang lebih daripada ini.)
♪Memulakan perpisahan
tanpa mengucapkan selamat tinggal♪
♪Bina jambatan antara hidup dan mati♪
♪Dengarlah deklarasi tanpa suara♪
♪Hancurkan penyamaran, halang ilusi♪
♪Kehidupan dan khayalan yang sementara♪
♪Permukaan sentiasa menyembunyikan♪
♪Asingkan sebab dan akibat♪
♪Jalan yang berliku, naik dan turun♪
♪Carilah jalan di tengah-tengah kelam kabut yang tidak diketahui♪
♪Menulis kelalaian dengan mata pisau yang tajam♪
♪Tidak kira sejauh mana, aku merenung cahaya♪
♪Tanpa rasa takut akan tanah liar, aku teruskan♪
♪Untuk melihat pasang surut dunia
sekali lagi♪
♪Kebenaran yang lebih dalam terkubur, ia tumbuh♪
♪Sehingga ia dibebaskan♪
=Koroner Diraja S2=
(Diadaptasi daripada Isteri Konstabel karya Idle Girl)
(Cerita ini sepenuhnya rekaan.)
=Koroner Imperial S2=
=Episod 3=
Hari ini, saya akan beritahu semua orang
kisah cinta legenda
Putera Komando An dan Permaisurinya.
Awak tak tolong saya.
Itu kerana awak buta.
Jelas sekali Yang Mulia
sedang merancang kejutan untuk Chu Chu.
Awak nampak,
mengapa semua wanita bangsawan
di ibu kota
jaga jarak mereka
daripada seorang lelaki seperti Putera Komando An,
namun Wu Liang itu
boleh memikat begitu ramai dayang muda?
Awak bersama saya,
tapi awak tengah fikirkan lelaki lain.
Mencari masalah, kan?
Teruskan membuat bising,
dan awak akan tidur di jalanan
dengan anjing malam ini.
Tenanglah, Puan.
Baginda sibuk setiap hari
dan mengendalikan kes-kes penting
yang melibatkan nyawa orang ramai.
Sudah tentu,
wanita-wanita bangsawan tidak menyukainya.
Nasib baik, dia ada Chu Chu.
Mereka berdua mengabaikan
gosip duniawi
dan berpegang teguh pada hati mereka yang sebenar.
Mereka memang padanan yang sempurna.
Puan, anda mempunyai pandangan yang tajam terhadap orang ramai,
sama seperti Chu Chu.
Begitulah cara anda menemui
seorang suami yang sangat baik seperti saya.
Puan,
awak dalam mood yang tidak baik hari ini.
Biar saya teka.
Awak tak makan dengan baik.
Oleh kerana rumah agam Putera
tidak memberi kami makan,
Puan,
ajak saya makan sesuatu yang sedap.
Dalam mimpimu.
Puan,
sejak kami berkahwin,
Saya dah serahkan semua gaji saya pada awak.
Tolong berbaik hatilah dengan saya, Puan Jing.
Tolong.
Baiklah.
Jaga adab anda.
Ya, Puan.
Jom pergi.
Puteri Permaisuri An melompat ke dalam
kolam untuk menyelamatkan abangnya.
Dalam sekelip mata,
Putera An melompat masuk mengejarnya
tanpa teragak-agak.
Di bawah air,
Putera An memegang
tangannya dengan erat,
takut dia mungkin akan cedera.
(Kebajikan Dikenali Merentasi Empat Lautan)
Jadi?
Masih tak tahu apa yang awak dah buat salah?
Saya akan memberi anda petunjuk.
Di mana awak pada hari ini
tiga tahun yang lalu?
Tiga tahun yang lalu...
Adakah ia sesuatu yang penting?
Adakah itu kes pertama kami?
Atau hari pertama kita bertemu?
Tidak.
Saya baru sahaja tiba di ibu kota ketika itu.
Datang.
Tugas koroner
adalah untuk merekodkan apa yang dilihat,
dihidu, dan disentuh.
Penaakulan dan membuat keputusan
adalah di luar bidang kuasa koroner.
Tanpa kepastian sepenuhnya,
kita tidak boleh bercakap sambil lewa.
Adakah anda
mayat hidup itu?
Kenapa baru sekarang awak ada di sini?
Saya telah menunggu awak.
Awaklah ujiannya.
Sama ada aku memeriksamu atau tidak,
itu bukan urusanmu.
Kalau awak tak nak tanggalkan, saya akan tolong awak.
Tiga tahun yang lalu hari ini
adalah hari pertama kami bertemu.
Datang.
Siapa di sana?
Encik Chu?
Kekalkan ia di bawah.
Encik Chu, apa yang awak buat di sini
tengah malam ni,
menyelinap seperti pencuri?
Saya sedang memeriksa keadaan kakak saya.
Baginda penuh dengan tipu daya.
Aku takut dia mungkin akan dianiaya.
Mereka sekarang
suami isteri.
Dia seorang Puteri Permaisuri.
Apa rungutan
yang mungkin dia tanggung?
Sukar untuk mengatakannya.
Saya tahu
bagaimana lelaki.
Saya dengar lelaki Qianzhou boleh minum.
Saya tidak percaya.
Ayuh.
Kita tengok siapa yang menang malam ni.
Adakah anda seorang lelaki sejati?
Datang.
Mari minum sehingga salah seorang daripada kita jatuh.
Saya tak boleh minum.
Ayuh.
Ini adalah
hari perkahwinan kami.
Awak yang lukis ini?
Ya.
Saya mengusahakannya untuk masa yang lama.
Tetapi ia tidak kelihatan
sebaik yang awak lakukan pada hari itu.
Tidak.
Yang ini lebih cantik.
Chu Chu.
Maafkan saya.
Di majlis perkahwinan kami,
Aku sepatutnya menyambutmu
dengan perarakan pengantin yang meriah.
Tetapi sebaliknya, ia bertukar menjadi perangkap
untuk menangkap pemberontak.
Awak pun terpaksa berpura-pura
jadi Tuanku
dan hampir cedera.
Saya langsung tidak menyesal.
Untuk membantu suami saya menghapuskan pengkhianat
pada hari perkahwinan kami,
itulah heroin
Huaben pun tak boleh menulis.
Tuanku,
sekarang setelah aku berkahwin denganmu,
Saya bukan sekadar mahu menerima
semua kasih sayang yang kau berikan kepadaku,
Aku juga ingin berdiri di sisimu
dan menghadapi dunia bersama-sama.
Terima kasih.
Kenapa awak ni kacak sangat?
Awak puji saya
dengan ayat tu lagi.
Aku lupa hari ini hari apa,
jadi saya tak sediakan hadiah untuk awak.
Fikirkan sesuatu yang lain
untuk menggembirakan saya.
"Hijau, hijau buluh itu,
embun dan kilauan fros.
Di mana dia yang aku perlukan?
Di seberang sungai."
"Rumpai itik bertenggek di atas air yang jernih,
melayang ke timur dan barat ditiup angin.
Aku mengikat rambutku dan meninggalkan ibu bapaku
untuk menjadi isteri orang lain."
Sejak bila awak mula menyukai
puisi Cao Zhi?
Nampaknya saya belum bekerja cukup keras
untuk menarik isteri saya
keluar dari bawah rumpai itik.
Saya membacanya dari tempat lain.
Tapi nampaknya saya salah guna.
Saya ternampak baris-baris itu dalam surat-surat dayang istana
awal hari ini dan menghafalnya.
Oh betul.
Ada satu baris terakhir.
"Menyelamatkan saya dari bawah rumpai itik."
Saya tidak begitu faham apa maksudnya.
Orang kata Tiga Pejabat Kehakiman
utamakan hatiku.
Tapi saya rasa isteri saya
lebih menghargai mereka.
Saya tidak tahu
dalam kes yang mana saya berada di tempat kedua.
Awak datang dahulu.
Maaf?
Kenapa begitu?
Kenapa apa?
Kenapa awak cium saya?
Mengapa saya memerlukan alasan?
Saya cuma mahu.
Awak menakutkan saya.
Tuanku,
kenapa kau ada kat sini
awal pagi ni?
Adakah kejutan malam tadi
bertukar menjadi kejutan,
dan awak dihalau keluar dari bilik awak?
Tolong berikan kami cara hidup.
Awak bekerja keras.
Bagaimana kita yang lain
mahu terus hidup?
Lepas tu awak patut usaha lebih keras.
Ayam jantan belum berkokok lagi.
Apa yang awak buat di sini?
Bukankah awak beritahu saya malam tadi?
untuk meronda setiap jalan
dan menulis laporan terperinci,
dan menyerahkannya kepada anda secara peribadi
pagi ini?
Baiklah. Teruskan kerja awak.
Saya nak pergi.
Tunggu.
Tiada apa yang mendesak.
Anda boleh fokus pada
kes-kes penting dahulu.
Anda boleh membacanya perlahan-lahan
apabila anda lapang dan dalam mood yang baik.
Kau boleh lari, tapi kau tak boleh sembunyi.
Angin kencang di luar.
Saya risau awak akan kesejukan.
Semalam selepas minum.
Pintu utama Pejabat Bandaraya,
pepenjuru kiri,
Lorong ketiga, belok kanan.
Mi sejuk pokok cendekiawan.
Asas sup istimewa ialah resipi rahsia.
- Lemak kuah boleh dibancuh menjadi teh.
- Semoga hari anda indah.
Awak tak bayar ke?
Tidak mengapa.
Sila teruskan makanan anda.
Awak tak kenal ke saya siapa?
Eh...
Jaga diri wahai para pegawai.
Buah-buahan Awetan Keluarga Yao.
Kedai kesebelas di barat Gerbang Cao.
Litchi adalah pilihan utama.
Lembut dan manis yang sempurna.
Mereka rasa
seperti kisah cinta legenda
Putera Komando An dan Permaisurinya.
Bagaimana keadaannya?
Bukankah itu kedengaran menggoda?
Membuatkan anda ingin mencubanya, bukan?
Awak menyelinap masuk ke sini seperti pencuri
seawal ini
hanya untuk memasukkan ini
dan menganggapnya selesai?
Ini berkaitan dengan mata pencarian orang ramai.
Itu penting.
Cepatlah.
Saya ada berita penting.
Cakap.
Abang ipar awak
sedang bertanya khabar awak.
Chu He?
Wu Jiang berjaya menangkapnya
mabuk sepenuhnya malam tadi.
Dia merayau-rayau dan bertanya kepada semua orang,
"Adakah Putera Komando An melayan
Puteri Permaisuri dengan baik?
Dia ada perempuan simpanan ke?
Ada masalah
dengan ibu mertua ke?"
Dan huaben
tentang kisah cinta legendamu itu,
abang ipar awak
telah membeli satu salinan.
Oh betul,
Wu Jiang membayarnya.
Ingat
untuk membalas budi kepadanya.
Jom kita kerja.
Awak dah nampak dia?
Tidak.
Bagaimana pula dengan anda?
- Tidak,
tidak.
Terdapat beribu-ribu pengawal istana.
Bagaimanakah para pembantu rumah itu dapat mengenali mereka dengan baik?
Lihatlah.
Awak tahu ini semua milik siapa?
Tidak.
Saya tidak mengenali mereka.
(Daftar Pembantu Rumah Istana,
Dewan Imperial dan Biro Jamuan)
(Pokok kedamaian itu berseri-seri merah.
Betapa cemerlangnya bunga-bunganya!)
Chu Chu.
Ini dia.
Lihatlah ini.
Baca ini.
(Kepada Wu Liangku yang tersayang.
Wu Liang yang dikasihi.)
(Rekod kakitangan)
Tuanku,
kita ada tugas yang perlu dilaksanakan.
Sejujurnya saya tidak tahu apa-apa.
Ini adalah kes Tiga Pejabat Kehakiman.
Jawab apa sahaja yang diminta oleh Yang Mulia.
Awak kenal Wu Liang?
- Tidak,
tidak.
Jadi awak kenal huruf-huruf ini,
bukan?
Saya menyemak tulisan tangan itu.
Saya memanggil anda semua ke sini
sebab saya tak nak
jadikan ia satu skandal.
Jangan bohong saya.
Tuanku,
kami merayu kepadamu.
Huruf-huruf ini
telah ditulis oleh kami.
Tetapi hanya kerana kami fikir
Wu Liang baik hati,
tegak, dan berwibawa.
Tuanku,
tolonglah bertenang dengan kami.
Tolong tunjukkan belas kasihan.
Awak tak tahu yang lain
juga menulis surat kepadanya, kan?
Tidak.
Tuanku bijaksana, Tuanku.
Tahukah awak Wu Liang sedang mencuri?
- Tidak,
tidak.
Adakah Shi Qing mempunyai sebarang dendam?
menentangnya?
Tiada idea.
Cik Shi Qing
mungkin tegas,
tapi hati dia lembut.
Dia tidak akan pernah membunuh tanpa sebab.
Tolong bebaskan dia, Tuanku.
- Tolong maafkan dia, Tuanku.
Bangun dan bercakap.
Saya juga mahu membantunya.
Tetapi titah kekaisaran telah dikeluarkan.
Melainkan jika terdapat lebih banyak lagi perkara dalam kes ini,
jika tidak,
tiada seorang pun antara kita yang boleh mengubahnya.
Oleh kerana kamu enggan bersuara,
Leng Yue,
jom pergi.
Tuanku!
Bolehkah awak simpan surat-surat itu
rahsia?
Tuanku,
kalau benda ni terbongkar,
kita akan menghadapi hukuman istana,
atau pun kematian.
Ramai dayang-dayang di istana menghormatimu.
Kami semua berharap dapat menjadi seperti anda
untuk menentukan hala tuju kita sendiri di dunia ini.
Tapi takdir tak mengizinkannya.
Kita tak ada kuasa untuk itu.
Di negara ini,
awak satu-satunya koroner wanita.
Tuanku,
adakah anda akan menunjukkan belas kasihan
dan mengampuni kami?
Tuanku,
kami tahu kami salah.
Tolong.
- Tolong.
Bangun.
Wu Liang sudah mati,
dan Shi Qing telah mengaku.
Tetapi adakah di sana
takkan jadi Wu Liang lain
di istana ini?
Tuanku,
kami menyemak semuanya
diambil daripada Wu Liang
terhadap rekod istana.
Takut mereka akan menarik perhatian,
dia mungkin menyembunyikannya dahulu.
Semua
bekas hiasan dan barang kemas yang berharga ada di sini
dan dipertanggungjawabkan.
Tetapi satu jenis pendek oleh beberapa keping.
Apa itu?
Awak akan rondaan malam malam ini.
Beberapa kaligrafi
dan lukisan telah hilang.
Kaligrafi dan lukisan?
Ya.
Permaisuri Hui mendapat
perkenan Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Baginda telah menganugerahkan banyak karya kepadanya.
Dan beberapa
kaligrafi dan lukisan
telah tiada.
Mereka bukan antara barang yang dicuri.
Adakah dia menjualnya?
Kami tidak dapat mengesan sebarang jualan.
Saya rasa dia tak berani.
Menjual hadiah diraja boleh dihukum
dengan penghapusan seluruh klan.
Seseorang yang tamak dan bernafsu seperti dia
memang pemalu.
Lagipun, kalau dia berani jual pun,
siapa yang akan beli?
Kaligrafi dan lukisan...
Istana ini terlalu banyak menggunakan
peraturan yang tidak bertulis
di luar undang-undang.
Awak dah buat yang terbaik.
Sekarang saya faham apa yang awak maksudkan.
Undang-undang tetap undang-undang.
Peraturan istana adalah peraturan istana.
Kembalilah bekerja!
Berhenti.
Bangun.
Sida-sida muda ini
kelihatan pucat dan berpeluh.
Tangannya menggeletar.
Dia pasti keletihan kerana kelaparan.
Beri dia makan
sebelum dia bekerja.
(Li Fuping, Kasim)
Ya, Tuanku.
Pergi.
Saya, Fuping, melihat Tuanku
dan Puan Jing pergi.
"Hari itu awak selamatkan saya
daripada rumpai itik."
Sesat.
Rumpai itik?
Apa yang awak cakap?
nama awak dulu?
Nama saya Li Fuping.
[*Duckweed disebut sebagai "fu ping" dalam bahasa Cina]
Awak kenal Liu'er?
Saya buat.
Saya menjaga taman diraja.
Saya kenal semua pembantu rumah pembersihan di sana,
walaupun
Saya tidak mengenali mereka dengan baik.
Awak berbohong.
Supaya awak tahu,
apabila orang berbohong atau berasa gementar,
wajah mereka menjadi kaku,
mereka memaksa senyuman,
dan mata mereka mengelak daripada bersentuhan.
Sama seperti awak sekarang.
Bersuaralah.
Apa hubungan awak dengan Liu'er?
Saya nampak dia
sentiasa dibuli,
jadi saya cuba untuk
jaga dia.
Tetapi Liu'er
salah faham dengan saya.
Dia mempunyai seorang pengawal bernama Wu Liang.
pukul saya.
Selepas itu,
kami tiada apa-apa untuk dilakukan
antara satu sama lain.
Siapa sangka
dia boleh bertindak dengan begitu berbudi pekerti,
namun berakhir
mengandung,
dan juga mengalami keguguran?
Lihatlah ini, Tuanku.
Mengapa seorang lelaki dewasa seperti Wu Liang
ada banyak sachet kat tempat dia?
Biar saya lihat.
Bolehkah ini
menjadi token yang ditukarnya
dengan dayang-dayang istana yang ditemuinya secara rahsia?
Tidak hairanlah
ketika Leng Yue dan saya
sedang menyoal siasat para pembantu rumah,
Liu'er bertindak begitu pelik.
Saya sangkakan dia takut dengan saya.
Tetapi apa yang dia takutkan
ialah perkara ini akan terbongkar.
Sachet biasa takde
bau kuat macam ni.
Apa yang ada di dalam?
Jarum pain,
bunga lili,
dan kasturi.
keguguran Liu'er...
Muske tidaklah sekuat
yang didakwa khabar angin itu.
Sedikit sahaja
tidak mencukupi untuk menyebabkan keguguran.
Terdapat juga
kayu manis.
Tetapi apabila digabungkan dengan cinnabar,
ia menjadi dadah yang kuat
yang menyebabkan perkahwinan.
Ia boleh menyebabkan wanita mandul dengan mudah.
Saya Wu Liang.
Binatang kau!
Awak tetap takkan tinggalkan saya sendirian
walaupun dalam kematian.
Tolong saya!
Aku tak nak hidup lagi pun!
Tolong!
Awak semua dah tipu saya.
Awak semua bohong saya!
Masih enggan bersuara?
Saya tak tahu apa yang awak cakapkan.
Liu'er,
kenapa kau tak nak cakap benda sebenar?
Awak betul-betul nak
tengok Shi Qing mati ke?
Awak tak perlu cakap sekarang.
Bukti-bukti telah menyatukan
kebenaran.
Apabila seorang sida-sida mengganggu anda,
Wu Liang kebetulan menyelamatkan awak.
Kita bincang di tempat lain ya?
Mungkin awak boleh turunkan saya dulu.
Bertahanlah di sana lebih lama lagi.
Baiklah, Puan.
Agak berangin di sini.
Kami telah menyemak surat-surat
yang awak tulis kepada Wu Liang.
Kami memadankan mereka
dengan apa yang dikatakan oleh Kasim Li,
dan kita boleh tahu secara kasarnya
bagaimana awak dan Wu Liang bertemu.
Walaupun suatu hari nanti kau meninggalkan istana,
awak dah lepas
umur untuk kahwin.
Lebih baik anda tinggal di sini
dan biar saya jaga awak.
Orang tua tua,
kalau kau sentuh perempuan lagi,
Aku akan potong kakimu
dan serahkan engkau kepada pegawai istana.
Sesat.
Cik.
Cik, jangan takut.
Kalau dia berani buli kau lagi,
datanglah jumpa aku.
Selagi saya di sini, awak selamat.
Sejak itu,
kamu berdua jatuh cinta antara satu sama lain.
Wu Liang telah bersumpah cintanya kepadamu.
Apabila kamu meninggalkan istana,
Aku akan kahwinkan kau dengan penuh bergaya.
Hanya awak yang akan kucintai seumur hidup.
Kalian bertemu secara rahsia dari semasa ke semasa.
Anda tidak pernah menjangka
untuk hamil.
Kau takut seseorang akan mengetahuinya,
jadi awak pergi ke Wu Liang
dan menyuruhnya menyediakan
formula pengguguran secara rahsia.
Tuanku, jangan fitnah saya.
Tiada wanita yang mahu membunuh bayinya
ketika mengandungkan anak pertamanya.
Akhirnya awak bersuara.
Jika anda tidak mahu
menggugurkan anak itu sendiri,
maka inilah yang berlaku.
Saya akan bercuti.
Selepas mengetahui tentang kehamilan anda,
awak bergegas memberitahu Wu Liang.
Awak bakal menjadi seorang ayah.
Betul ke?
Saya tidak pernah terfikir ia akan berlaku secepat ini.
Esok saya akan suruh
seseorang tarik tali.
Tidak kira berapa banyak perak yang diperlukan,
Aku akan lepaskan kau
dari istana lebih awal.
Mm.
Awak mesti lebih berhati-hati hari ini.
Wu Liang menenangkan awak
dan memberi anda sachet.
Dia memberi anda banyak daripadanya
jadi anda akan memakainya dengan kerap.
Tetapi anda tidak tahu
yang memakainya untuk masa yang lama
akan menjadikan seorang wanita mandul.
Kami akan meninggalkan istana
dan hidup bersama.
Baiklah.
Tetapi apa yang anda tidak tahu
ialah Wu Liang mempunyai
lebih daripada seorang wanita.
Rahsia tak boleh disimpan selamanya.
Awak benci dia sebab awak dapat tangkap dia
main-main dengan orang lain, kan?
Awak!
Adakah awak ada hati nurani langsung,
Wu Liang?
Aku sedang mengandungkan anakmu,
dan awak sedang bercumbu dengannya.
Kenapa cakap kasar sangat?
Bukankah kau dan aku pernah bersama
dengan cara yang sama?
Jika anda mahu orang ramai tahu
anda hamil,
teruskan dan jerit.
Orang yang hilang akal bukanlah aku.
Jom pergi.
Macam mana awak boleh buat saya macam ni?
Pengkhianatan itu
membuatkan awak melihat warna sebenar Wu Liang.
Saya tidak sangka
Tuanku untuk menetapkannya
begitu tepat sekali.
Tiada apa lagi yang perlu saya nafikan.
Dia menipu saya dengan lebih daripada
sekadar sachet itu.
Untuk mendiamkan aku,
dia memperdaya saya untuk mencuri untuk saya.
Kita memang ada masa lalu antara kita.
Bagaimana pula dengan ini?
Curi kaligrafi dan lukisan
dari istana Permaisuri Hui sekali lagi.
Binatang kau!
Aku akan laporkan kau kepada pegawai istana
sekarang.
Kita semua turun bersama-sama.
Aku takkan biarkan kau terlepas begitu sahaja.
Bertemu pengawal secara rahsia
dan mencuri harta istana.
Tahukah anda bahawa itu boleh
membawa maut kepada seluruh puak?
Jika anda tidak peduli
datuk anda yang berusia tujuh puluh tahun
dan adik perempuanmu,
yang masih kecil,
Saya tak kisah turun dengan awak.
Bawa barang itu secepat mungkin.
Jika tidak...
Jadi
Shi Qing menangkap
awak dan Wu Liang mencuri,
dan Wu Liang cuba membunuhnya,
yang memaksanya untuk melawan balik?
Tidak.
Cik Shi Qing seorang yang baik.
Orang yang patut mati ialah aku.
Mengapa dia membantumu,
sehingga
membunuhnya secara tidak sengaja?
Kemudian,
Saya sedar saya telah jatuh ke dalam
perangkap Wu Liang.
Jika perkara ini didedahkan,
bukan sahaja saya akan dihukum berat,
tetapi seluruh keluarga saya juga akan
terheret ke dalamnya.
Saya terpaksa membuat pilihan.
Apa yang awak fikir awak sedang lakukan?
Melompat ke dalam perigi
di tengah malam?
Dia berbohong kepada saya.
Saya sangat putus asa!
Apa yang berlaku?
Selepas Cik Shi Qing menelitinya,
dia mendapati Wu Liang
telah menipu ramai orang.
Ramai dayang istana telah dicederakan olehnya.
Cik Shi Qing tidak tahan
dan berkata dia akan mencari keadilan untuk kami,
buatlah si bangsat tu bayar.
Tanpa diduga,
dia telah membunuhnya secara tidak sengaja.
Semua salah aku
sebab percayakan lelaki yang salah.
Saya merosakkan diri saya sendiri
dan mengheret Cik Shi Qing ke dalam hal ini.
Dari hari
awak mula menyiasat kes ini,
Aku telah berada dalam seksaan.
Saya ingin tampil ke hadapan
dan memberitahu perkara yang sebenar
untuk membersihkan nama Cik Shi Qing.
Tapi kalau aku buat macam tu,
semua dayang Wu Liang akan tipu.
akan dihalau keluar dari istana
dan menanggung malu ini
sepanjang hayat mereka.
Apa yang perlu saya lakukan?
Berhenti mendesak saya.
Berhenti mendesak saya. Saya merayu kepada awak.
Saya merayu kepada anda!
Baiklah.
Lepaskan saya!
Biarlah dia buat masa ini.
Kalaulah Wu Liang
telah dibunuh oleh saya.
Lepaskan saya.
Jangan risau.
Serahkan kepada Chu Chu.
Di sana.
Cik Shi Qing, sudah tiba masanya untuk makan.
Terima kasih, Kasim.
Bilakah hukuman mati akan dijalankan esok?
Ketika senja.
Cik Shi Qing,
Puteri Permaisuri An
ingin berjumpa dengan awak.
Saya berkhidmat untuk Permaisuri Hui
selama bertahun-tahun.
Saya belajar banyak daripadanya.
Pernah sekali, dia menjadi tuan rumah kepada seorang tetamu yang mulia
dan menghidangkan seekor ikan.
Tetamu itu
mengutip perut ikan
dengan gigitan pertama mereka.
Yang Mulia tersenyum dan berkata
Anda dapat tahu tetamu itu
bukan dari keluarga kaya.
Awak tahu kenapa?
Abang saya selalu memberi saya
perut ikan itu.
Bagaimanakah Permaisuri Hui menilai tetamu itu?
Bahagian terbaik
seekor ikan
adalah daging di belakang insang
berhampiran sirip.
Ia dipanggil daging berbentuk bulan sabit.
Kanak-kanak daripada keluarga bangsawan
hanya makan bahagian itu sahaja.
Sesiapa yang terus
ke bahagian besar
jarang makan ikan.
Hari ini...
Hari ini aku ingin menjadi insan yang mulia sekali.
Awak tak patut mati. Awak berhak untuk hidup.
Liu'er memberitahu kami semuanya.
Awak buat semua ni
untuknya dan para pembantu rumah yang lain.
Seperti yang dijangkakan daripada anda, Tuanku.
Awak dah jumpa.
Jika kamu berkata benar, kamu mungkin akan hidup.
Bagaimana pula dengan Liu'er dan yang lain?
Anda dan Putera Komando An
kedua-duanya menegakkan undang-undang Tang
dengan integriti.
Tetapi di dunia ini,
ada orang
dan perkara-perkara
bahawa undang-undang tidak selalunya boleh menilai dengan adil.
Jika mereka dituduh melakukan perbuatan yang tidak wajar,
walaupun dalam kematian, orang ramai masih akan
menuding jari mereka
ke arah Liu'er dan dayang-dayang yang lain.
Wu Liang menggunakannya untuk menentang mereka.
Itulah sebabnya walaupun selepas dia terdedah,
dia masih berani mengugut mereka.
Mesti ada cara lain.
Jika awak adalah saya,
apa yang akan kamu lakukan?
Saya bukan orang suci.
Aku hanyalah seorang hamba istana seperti mereka.
Oleh kerana saya tidak dapat membersihkan
tuduhan pembunuhan saya,
sekurang-kurangnya saya dapat melindungi seberapa ramai orang
daripada gadis-gadis miskin ini
semampu saya.
Tuanku.
Apa yang salah?
Dia takkan cakap?
Mm.
Kemudian Tiga Pejabat Kehakiman
akan campur tangan dan mendedahkan kebenaran
untuk membersihkan nama Shi Qing.
Tidak.
Shi Qing tidak bersalah.
Jika kita tahu kebenarannya
namun biarlah kes itu ditutup secara salah,
kita mengkhianati undang-undang Tang.
Bagaimana pula dengan Liu'er dan yang lain?
Mereka telah diumpan dan diancam
oleh Wu Liang.
Mengikut peraturan istana,
paling banyak mereka akan diusir.
Setiap orang mesti menanggung kos
pilihan mereka.
Tuanku,
Saya asyik terfikir beberapa hari ini.
Mengapa kita
benar-benar menyiasat kes?
Apa maksud awak?
Menjadi seorang wanita itu sukar.
Saya antara yang paling bertuah.
Saya mempunyai kerjaya yang saya sukai
dan seseorang sebaik anda.
Walaupun begitu,
Saya masih menerima kritikan
kerana menjadi koroner wanita
dan permaisuri puteri.
Bagaimana pula dengan semua wanita lain?
Betapa lebih sukarnya hidup mereka?
Keadilan undang-undang
adalah seperti pancaran cahaya
di penjara yang gelap ini.
Ia berharga.
Tetapi mestikah ia juga mendedahkan
luka orang yang tidak bersalah
untuk diejek oleh dunia?
Wanita di istana sangat menyedihkan.
Apa yang Shi Qing pertaruhkan nyawanya untuk lindungi
bukanlah reputasi mereka,
tetapi harapan mereka untuk terus hidup.
Tetapi membiarkan Shi Qing
mati secara tidak adil
tidak adil baginya.
Tuanku,
bolehkah kita tunggu sedikit lagi?
Mungkin
pengakhiran yang lebih baik akan datang.
Mm.
Saya percayakan awak.
Masanya telah tiba.
Shi Qing,
kerana membunuh pengawal istana,
patut dipukul sampai mati
mengikut undang-undang istana.
Tetapi untuk tahun-tahunnya
khidmat setia,
dia sebaliknya diberikan minuman keras beracun.
Tunggu.
Untuk kes ini...
Tuanku!
Patik merayu kepada Tuanku
agar menyelamatkan mereka yang tidak bersalah.
Tunggu.
Liu'er?
Beraninya kau!
Adakah anda mempunyai keinginan untuk mati?
Tuan,
Cik Shi Qing tidak bersalah.
Awak ada bukti?
Liu'er.
Apa yang saya pegang di tangan saya adalah bukti.
Saya mohon agar kes ini dibuka semula
dan bersihkan nama Cik Shi Qing.
Tuan.
Tidak.
- Bukan itu.
- Tuan.
Kami adalah buktinya.
Sila buka semula kes itu
dan bersihkan nama Cik Shi Qing.
- Sila bersihkan nama Cik Shi Qing.
Awak...
Tuan, memandangkan terdapat ketidakadilan,
Perkhidmatan Domestik Istana harus
membicarakan semula kes itu dan membebaskan mereka yang tidak bersalah.
Ini...
Tuanku,
bagaimana kita harus menangani perkara ini?
♪Masa menitis pergi
seperti aroma merah yang semakin pudar♪
♪Kesukaran ketibaan berlalu
dalam sekelip mata♪
♪Garisan tapak tangan membawa
jejak kenangan♪
♪Memimpin kita keluar dari setiap liku♪
♪Jika dua hati boleh terbang bersama,
maka ribut akan datang♪
♪Melihat ke belakang langit
telah cerah♪
♪Dahanmu berjalin dengan dahanku♪
♪Terikat bersama dalam saling bergantung♪
♪Jalan lasak menjadi
laluan matahari dan bulan♪
♪Kunang-kunang seperti bintang berputar
sepanjang musim♪
♪Bersinar dengan harapan impian♪
♪Dunia ini bukan lagi compang-camping♪
♪Hanya dengan memelukmu di hatiku
barulah aku berani merangkul ketakutan♪
♪Menunggu khabar angin pudar dengan senyap♪
♪Bersama-sama kita hadapi arus takdir♪
♪Memutarbalikkan haluan langit dan bumi♪
♪Cinta ini tidak pernah mudah♪
♪Jadi hidup dan mati tidak akan memisahkan kita♪
♪Seperti tenggelam di laut dalam♪
♪Nafas pertama setelah terjaga♪
♪Ikatan ini tidak akan pernah goyah♪
♪Jadi kita kekal bersama
sehingga rambut kita bertukar putih♪
♪Aku meminta waktu untuk memegang pen♪
♪Dan tulislah pengakhiran keabadian♪
♪Cinta ini tidak pernah mudah♪
♪Jadi aku percaya tanpa ragu♪
♪Seperti seribu layar yang berlalu♪
♪Sampai ke pantai
pada cahaya pertama subuh♪
♪Ikatan ini tidak akan pernah goyah♪
♪Jadi suka dan duka
bukan lagi pilihan kita♪
♪Aku akan buktikannya
dengan sisa hidupku♪
♪Bersama di hujung
dunia tanpa penghujung♪